---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 14章表单脚本

## input

### 剪切板事件
对于剪切板事件，浏览器之间的争议比较大，before copy，beforecut，beforepaste可以让我们在copy等操作之前传递或者修改数据，但是取消他们，并不能取消copy等事件。

### 输入框约束API
`required`：

对于这个的约束,一般情况下浏览器都是会阻止表单的提交的，但是各个的处理还是有不同，有的会有提示框，有的则没有。而且本身作为html5的属性，实现的情况也不能保证，可以

```javascript
var ifRequireSupported = 'required' in document.createElement('input');
```

用这种属性检测来查看书否支持。

### 其他的类型
HTML5又为`type`增加了一些值，包括email，url，number,range,date等等。number的时候还可以设置max和min，还有step来设置间距。支持情况也就那样。包括patterns。

### 检测有效性
`checkValidity`这个方法可以检测是否有效，包括了前面介绍的那些约束。

- 这个方法可以对单个的表单元素调用，也可以对整个form表单使用，只要其中一个字段无效的话，整个的方法会返回false。

`validity`属性里面有一系列的属性可以告诉为什么会有效或者无效。包括了各个程度的检验。

form可以使用`novalidate`属性不进行验证。与之对应的还有个`formnovalidate`在input使用，可以限制在这个按钮不进行验证。

### 其他新属性
`autocomplete`属性为表单自动填写，就是浏览器自动记录上次填写的内容，然后自动完成输入，可以对form以及input等等来使用。

## select
通过`select`和`option`来实现

### 属性
`selectedIndex`是保存了选中项的索引，如果有多选的的话，就保留第一个。


`multiple`可以设置是否可以多选，但是这个的多选Mac下得按住command再选，win下需要ctrl然后再选。所以建议使用checkbox来选这个

option里面如果设置了value，那么值就是value，如果没有设置的话，就是option里面的text，ie8下会返回空字符串。

### 方法以及事件
`add`方法给控件插入新的option属性,这个是立刻动态添加的，与之对应的是`remove`，用来删除。

```javascript
    selectBox.add(new Option('text','value'));
```

注意他的change方法是只要选中了选项就会触发。而其他的表单字段则是在值被修改并且焦点离开当前字段时才触发。

## 富文本编辑
以前的富文本编辑就是一个iframe，然后在页面onload之后设置iframe的document的designMode为on，就可以编辑了。

现在就是使用`contentEditable`这个属性了，把元素变得像textarea一样。

### 操作富文本
document.execCommand方法，可以来将富文本进行操作，比如加粗等等，但是实际使用的可能性不大，因为各个浏览器的支持情况不好。
这里的实用性太差，就没怎么看细节，只是知道这个就好了。


todo:14章末尾的操作富文本方法基本没啥用到的地方，先不看
    15章canvas画图
    16章HTML5脚本编程
    可用性都一般，先pass了
    18章19章都是将的xml，感觉价值不大啊
