---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 17章错误处理与调试

## try-catch语句
这个东西和java一模一样

我们可以通过error.message来打印错误信息。（只有这个是所有的浏览器都实现的）

其他的浏览器还有比如linenumber，stack等等来存储错误信息，但是各个浏览器的兼容不一样。

## finally语句
finally语句是一定会执行的，无论try或者catch里面有什么，哪怕是`return`，都会被忽略。有了finally，catch就是可选的了。（ie7下有个小bug，所以最好还是写）

## 错误类型
每种错误都有对应的错误类型，下面7种

- Error

这是个基类型的错误，很少会有，一般就是浏览器抛出或者供开发人员来自定义

- EvalError

书上说是没有把eval()当做函数调用就会报这个错，然后我使用的比较高级的chrome和ff已经不会报这个错了。

- RangeError

数值超过了范围，比如给array一个负值的length或者无穷大的length

- ReferenceError

找不到对象，如果访问没有定义的对象的话就会报这个错误。

- SyntaxError

这个问题一般就是编译错误了，肯定哪里少了个分号或者逗号之类的。

- TypeError

执行基于特定类型的操作，变量的类型不符合要求，比如想从一数值中访问属性等等。

- URIError

使用encodeURI或者decodeURI，当格式不对时，就会遇到这个错误，一般也不会发生。

## 根据错误类型特别的处理
如下使用instanceof来看这个错误是属于哪个类型的

```javascript
try{
}catch(e){
    if(e instanceof TypeError){
    }else if(e instanceof ReferenceError){
    }
}
```

## 抛出错误
throw语句

随便抛出什么都行，任何类型

也可以throw new Error('message')，也可以随便找个error种类。

也可以通过原型链重写error，重写name和message属性。

## error事件
没有通过try catch捕获的error都会触发window的error事件，但是opera和safari不支持。这个监听接受三个参数。

```javascript
window.onerror = function(message,url,line){
    alert(message);
    return false;//这句可以组织浏览器报告错误的默认行为
}
```

这个事件的浏览器处理方式明显不同。IE会代码正常执行，ff下常规会停止执行。

图像也支持error事件，只要图像的src的URL返回的不能被识别的图像格式，就会触发error事件，此时遵循DOM格式，返回一个error。

## 常见的错误
比如判断语句

```javascript
if(str){
//这里很容易出错，因为str如果为0的话，也不会执行，这里可能就会需要再用typeof判断下类型
}
```

这里的数据类型错误告诉我们：

    也许在与后端定接口的时候不需要太完备的类型检测，但是如果是面对公众的api一定要`无条件的进行类型检测`

要注意区分下错误是否致命，比如是否会挂掉整个的js，影响到其他模块的执行。

## 建立错误记录系统
这里有个解决方案，使用img来发请求记录这个错误的信息，与我曾经给zepto加的打点一样的。img基本是个浏览器都是支持的，而且避免跨域限制。
```javascript
function logError(sev,msg){
    var img = new Image();
    img.src = 'log.php?svg' + encodeURIComponent(sev) + '&msg=' + encodeURIComponent(msg);
}
```

## 调试技巧
就是alert和console

还有种控制java控制台的写法，不过比较麻烦，何必呢。。
