---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 2章HTTP协议
HTTP协议和TCP/IP里众多协议一样，用于客户端和服务器之间的通信。

HTTP协议规定。请求从客户端发出，服务端响应请求并返回。

## 请求报文和响应报文
请求方法，请求URI，协议版本，可选的请求首部字段和内容实体，如下：

```
POST /form/entry HTTP/1.1
Host:hackr.jp
Connection:keep-alive
Content-Type:application/x-www-form-urlencoded
Content-Length:16
name=ueno&age=37
```

接受到请求的服务器，会将请求内容的处理结果以响应的形式返回

```
HTTP/1.1 200 OK
Date:....
Content-Length:362
Content-Type:text/html
<!-- 空行分隔 -->
<html>
<!-- .... -->
```

响应报文是以协议版本，状态码，解释状态码的原因短语，可选的首部响应字段以及实体主体构成

## 无状态的协议
HTTP是不保存状态，即无状态的协议。本身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。就是说不做持久化处理。

协议本身不保存之前一些的请求或响应报文的信息。主要是为了处理大量事物，确保协议的可伸缩性。但是很多时候我们其实是需要保存一些状态的，比如用户的登录状态。这个时候就出现了Cookie技术！！

## 请求URI定位资源

 - 使用完整的请求URI来访问
 - 在首部字段Host中写明网络域名或IP地址
 - 对服务器本身发出请求，直接以一个*来代替请求URI。

## HTTP方法
### GET：获取资源
用来请求访问已被URI识别的资源。指定的资源经服务器端解析后返回响应内容。如果请求的是文本，那就原样返回。如果是CGI那样的程序，就返回经过执行后的输出结果。

```
GET /index.html HTTP/1.1
Host：www.hackr.jp
If-Modified-Since：...
```

返回时间段之后更新过的页面内容，如果没有更新，就以状态码304作为响应返回。

### POST:传输实体主题
POST方法用来传输实体的主体

虽然GET方法也可以传输实体的主体，但是我们一般都是使用POST，虽然POST与GET很相似，但是POST主要不是为了获取响应的主题内容

### PUT:传输文件
用来传输文件的，在请求报文的主体包含文件内容，然后包含到请求的URI指定的位置。主要是协议的PUT方法不带验证机制，存在安全性问题。一般不适用，如果配合验证机制。或者架构采用REST标准，可能会开放PUT方法。

一般的返回就是个204，代表成功了，但是没有数据返回。

最开始的时候只有文件服务器的概念，所以才会有这些个名字的方法，所以所有的方法都是不安全的，鉴权这层肯定得自己做的。REST服务只是一种习惯。

### HEAD:获得报文首部
与GET方法类似，不过他不用获得报文主体的内容，用于确认URI的有效性和资源更新的日期时间

比如请求了某个html，最后返回的就是有关的响应首部

### DELETE：删除文件
用来删除文件，与PUT相反，DELETE就是按请求的URI删除指定的资源。，同样不带验证机制。

### OPTIONS：询问支持的方法
查询针对请求的URI指定的资源支持的方法

### TRACE：追踪路径
就是发送请求的时候，带个Max-Forwards,每经过一个服务器端就将数字减1，当为0的时候，停止继续传输。主要是为了查询发出去的请求是怎样被加工修改/篡改的。很少会使用。

### CONNECT：要求使用隧道协议连接代理
要求在与代理服务器通信时建立隧道，实现用隧道协议进行TCP通信。主要使用SSL和TLS协议把通信内容加密后经网络隧道传输。

这个方法就是HTTPS时代出现的，因为我们使用代理的时候，代理拿到的是加密后的数据，不知道往哪里发，所以先发一个connect请求，告诉代理我要连接这个地址，然后发过来的加密报文就直接发过去了。就是一个隧道了。

### link和unlink已经被HTTP1.1废弃了

### 持久化链接
就是TCP连接只建立一次，然后不断地请求，响应，都不需要建立重复的连接。这里的连接实际上是TCP连接，一般会有个限制时间，几秒内有请求就不会断开。

### 管线化
持久连接使得管线化方式成为可能，就是可以同时并行发送多个请求，不需要一个一个等待响应。这个是浏览器实现的吧。
