---
layout: default
title: js框架设计-种子模块
categories:
  - 读书笔记
  - js框架设计
---

核心模块，框架最先执行，必须得有很高的可扩展性，为第一章的内容

- 对象扩展
- 数组化
- 类型判断
- 简单的事件绑定与卸载
- 无冲突处理
- 模块加载
- domready

### 命名空间

首先框架都是运行在一个命名环境中，都会以一个 IIFE（立即调用函数表达式）包裹。

没有命名空间的，例如`Prototype`，`mootools`，这些都是在原型上进行扩展。

而`YUI`，`EXT`则是通过{}来叠罗汉的。

`jquery`独辟蹊径，命名空间是一个函数(参见文底的自问自答)，因为他选择器导向，这样可以接收 css 来查找并返回一个 jquery 实例。

#### 多库共存原理

其实就是在初始化之前很简单地保存了一下原来全局里的$，然后在自己初始化的时候将这个值重新赋给$，然后再把自己 return 出来。

```javascript
var _jQuery = window.jQuery,
  _$ = window.$;
jQuery.extend({
  noConflict: function(deep) {
    window.$ = _$;
    if (deep) window.jQuery = _jQuery;
    return jQuery;
  }
});
```

#### 对象扩展

这就是个给对象扩展的机制。
实现的话就是 jQuery 的`extend`方法，jQuery 支持深复制。

从源码看。主体就是一个`for in`循环，然后复制对象。然后就是在 deep 设置为 true 的时候，对对象进行深层的复制，循环调用一下 extend 自身。

#### 数组化

先是最简单地`[].slice.call`(参见自问自答)，这个方法可以提供除了 IE 低版本之外的数组化。因为 IE8 以及以下的版本 nodeList 等都不是 Object 的子类，所以调用这个方法会出错这里的各大框架的处理差不多。就是针对 IE 做了 hack，就是 new 了一个 array，然后遍历，然后取出来往里面推就是了。

> 这里的 ie8 兼容看了半天，最后发现也就是很简单的遍历然后推进了数组而已。IE 下纯粹是因为不是 Object，所已无法调用方法，只能这样一个个遍历着拿。

#### 类型判定

判断 undefined 可以===`void 0`就好了

普通的基本数据类型可以直接`typeof`判断，object，function 可以使用`Object.prototype.toString.call()`来拿到类似于[object array]的结果。

#### domReady

一般就是`DomContentLoaded`，因为这个在 DOM 结构成型之后就会触发。而不像 window.onload 方法得在资源都下载完毕才会触发。

所以对于支持 DomContentLoaded 的就是用这个，不支持的旧版本 IE 就使用下面的著名 hack。IE 下调用`doscroll`，因为 IE 下如果 DOM 未建完是无法调用的，IE 下也可以通过`script defer`来判断。jquery 下不仅监听了 DomContentLoaded，还监听额 onload，还判断了 document 的 readyState。

#### 无冲突处理

很简单，就是先将全局里面的保存一下，然后再在函数中将保存的赋值一下就好了

```javascript
	var _jquery = window.jquery;
	noConflict: function(){
   		window.$ = _$；这样把存的冲突释放回去
   		if(deep){
      		window.jQuery = _jQuery;
   		}
   		return jQuery；
	}
```

## 自问自答

- `$`到底是个啥？为什么这个函数居然会有变量？

      	好吧，原来函数也是对象，也是可以有变量和方法的。

- `[].slice.call`的运行机制是什么，以及与 Array.prototype.slice.call 的区别

      	slice就是个数组的截取函数，返回是一个数组，`slice(0)`等于就是复制了一下数组。内部的实现就是根据传入的东西的length来push进一个新的数组中。通过call方法可以将这个数组原型的方法交给别的对象调用，就可以将一个类数组方法转换为真正的数组了。至于[]和Array.prototype，理论上讲是一致的，但是前者多创建了一个数组对象，所以建议使用后者。

- `void 0`这是个什么东西？

      	这个东西就是执行void后面的语句，然后返回一个undefined

todo:为什么这种统一命名空间的比原型扩展混得更好一点？
