#种子模块
核心模块，框架最先执行，必须得有很高的可扩展性，为第一章的内容

- 对象扩展
- 数组化
- 类型判断
- 简单的事件绑定与卸载
- 无冲突处理
- 模块加载
- domready

### 命名空间
首先框架都是运行在一个命名环境中，都会以一个IIFE（立即调用函数表达式）包裹。

没有命名空间的，例如`Prototype`，`mootools`，这些都是在原型上进行扩展。

而`YUI`，`EXT`则是通过{}来叠罗汉的。

`jquery`独辟蹊径，命名空间是一个函数(参见文底的自问自答)，因为他选择器导向，这样可以接收css来查找并返回一个jquery实例。

#### 多库共存原理
其实就是在初始化之前很简单地保存了一下原来全局里的$，然后在自己初始化的时候将这个值重新赋给$，然后再把自己return出来。

```javascript
var _jQuery = window.jQuery,_$ = window.$;
jQuery.extend({
	noConflict: function(deep){
		window.$=_$;
		if(deep)
			window.jQuery = _jQuery;
		return jQuery;
	}
})
```

#### 对象扩展
这就是个给对象扩展的机制。
实现的话就是jQuery的`extend`方法，jQuery支持深复制。

从源码看。主体就是一个`for in`循环，然后复制对象。然后就是在deep设置为true的时候，对对象进行深层的复制，循环调用一下extend自身。

#### 数组化
先是最简单地`[].slice.call`(参见自问自答)，这个方法可以提供除了IE低版本之外的数组化。因为IE8以及以下的版本nodeList等都不是Object的子类，所以调用这个方法会出错这里的各大框架的处理差不多。就是针对IE做了hack，就是new了一个array，然后遍历，然后取出来往里面推就是了。
>这里的ie8兼容看了半天，最后发现也就是很简单的遍历然后推进了数组而已。IE下纯粹是因为不是Object，所已无法调用方法，只能这样一个个遍历着拿。

#### 类型判定
判断undefined可以===`void 0`就好了

普通的基本数据类型可以直接`typeof`判断，object，function可以使用`Object.prototype.toString.call()`来拿到类似于[object array]的结果。

#### domReady
一般就是`DomContentLoaded`，因为这个在DOM结构成型之后就会触发。而不像window.onload方法得在资源都下载完毕才会触发。

所以对于支持DomContentLoaded的就是用这个，不支持的旧版本IE就使用下面的著名hack。IE下调用`doscroll`，因为IE下如果DOM未建完是无法调用的，IE下也可以通过`script defer`来判断。jquery下不仅监听了DomContentLoaded，还监听额onload，还判断了document的readyState。

#### 无冲突处理

很简单，就是先将全局里面的保存一下，然后再在函数中将保存的赋值一下就好了

```javascript
	var _jquery = window.jquery;
	noConflict: function(){
   		window.$ = _$；这样把存的冲突释放回去
   		if(deep){
      		window.jQuery = _jQuery;
   		}
   		return jQuery；
	}
```

## 自问自答
- `$`到底是个啥？为什么这个函数居然会有变量？

	好吧，原来函数也是对象，也是可以有变量和方法的。
- `[].slice.call`的运行机制是什么，以及与Array.prototype.slice.call的区别

	slice就是个数组的截取函数，返回是一个数组，`slice(0)`等于就是复制了一下数组。内部的实现就是根据传入的东西的length来push进一个新的数组中。通过call方法可以将这个数组原型的方法交给别的对象调用，就可以将一个类数组方法转换为真正的数组了。至于[]和Array.prototype，理论上讲是一致的，但是前者多创建了一个数组对象，所以建议使用后者。

- `void 0`这是个什么东西？
	
	这个东西就是执行void后面的语句，然后返回一个undefined
	
todo:为什么这种统一命名空间的比原型扩展混得更好一点？

