---
layout: default
title: js高级程序设计-17章错误处理与调试
categories:
  - 读书笔记
  - js高级程序设计
---

## try-catch 语句

这个东西和 java 一模一样

我们可以通过 error.message 来打印错误信息。（只有这个是所有的浏览器都实现的）

其他的浏览器还有比如 linenumber，stack 等等来存储错误信息，但是各个浏览器的兼容不一样。

## finally 语句

finally 语句是一定会执行的，无论 try 或者 catch 里面有什么，哪怕是`return`，都会被忽略。有了 finally，catch 就是可选的了。（ie7 下有个小 bug，所以最好还是写）

## 错误类型

每种错误都有对应的错误类型，下面 7 种

- Error

这是个基类型的错误，很少会有，一般就是浏览器抛出或者供开发人员来自定义

- EvalError

书上说是没有把 eval()当做函数调用就会报这个错，然后我使用的比较高级的 chrome 和 ff 已经不会报这个错了。

- RangeError

数值超过了范围，比如给 array 一个负值的 length 或者无穷大的 length

- ReferenceError

找不到对象，如果访问没有定义的对象的话就会报这个错误。

- SyntaxError

这个问题一般就是编译错误了，肯定哪里少了个分号或者逗号之类的。

- TypeError

执行基于特定类型的操作，变量的类型不符合要求，比如想从一数值中访问属性等等。

- URIError

使用 encodeURI 或者 decodeURI，当格式不对时，就会遇到这个错误，一般也不会发生。

## 根据错误类型特别的处理

如下使用 instanceof 来看这个错误是属于哪个类型的

```javascript
try {
} catch (e) {
  if (e instanceof TypeError) {
  } else if (e instanceof ReferenceError) {
  }
}
```

## 抛出错误

throw 语句

随便抛出什么都行，任何类型

也可以 throw new Error('message')，也可以随便找个 error 种类。

也可以通过原型链重写 error，重写 name 和 message 属性。

## error 事件

没有通过 try catch 捕获的 error 都会触发 window 的 error 事件，但是 opera 和 safari 不支持。这个监听接受三个参数。

```javascript
window.onerror = function(message, url, line) {
  alert(message);
  return false; //这句可以组织浏览器报告错误的默认行为
};
```

这个事件的浏览器处理方式明显不同。IE 会代码正常执行，ff 下常规会停止执行。

图像也支持 error 事件，只要图像的 src 的 URL 返回的不能被识别的图像格式，就会触发 error 事件，此时遵循 DOM 格式，返回一个 error。

## 常见的错误

比如判断语句

```javascript
if (str) {
  //这里很容易出错，因为str如果为0的话，也不会执行，这里可能就会需要再用typeof判断下类型
}
```

这里的数据类型错误告诉我们：

    也许在与后端定接口的时候不需要太完备的类型检测，但是如果是面对公众的api一定要`无条件的进行类型检测`

要注意区分下错误是否致命，比如是否会挂掉整个的 js，影响到其他模块的执行。

## 建立错误记录系统

这里有个解决方案，使用 img 来发请求记录这个错误的信息，与我曾经给 zepto 加的打点一样的。img 基本是个浏览器都是支持的，而且避免跨域限制。

```javascript
function logError(sev, msg) {
  var img = new Image();
  img.src = "log.php?svg" + encodeURIComponent(sev) + "&msg=" + encodeURIComponent(msg);
}
```

## 调试技巧

就是 alert 和 console

还有种控制 java 控制台的写法，不过比较麻烦，何必呢。。
