---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 动态CDN加速
## 内容分类

 - 静态
 - 动态
 - 事件驱动

### 静态

### 动态
这个动态是完全动态，高度定制化，绝对不会重复，比如ajax。

我们使用到的就是CDN的快速传输的能力。也就是DSA(Dynamic Site Acceleration)。

传统的DSA有:

    - TCP 优化：设计算法来处理网络拥堵和包丢失，加快这些情况下的数据从cdn的恢复以及一些常见的TCP瓶颈
    - Route optimization：就是优化从源到用户端的请求的线路，以及可靠性，就是不断的测量计算得到更快更可靠的路线
    - Connection management：就是边缘和源之间，包括CDN之前的线路，采用长连接，而不是每一个请求一个连接
    - On-the-fly compression：就是数据在刚刚离开源的时候就进行压缩，可以缩短在整个网络之中的流通时间
    - SSL offload：加速或者说减少一些安全监测，减少原服务器执行这种计算密集型的压力
    - Pre-fetching：有的服务可以解析HTML文件，并将原始服务器预取缓存对象嵌入到文件中
    - [Updated 10/25：
    - Whole-site delivery：  

### 事件驱动
很多的CDN把它定义为动态的。它实际上是静态的，只是更新时间不可预期，没法提前决定他的生命周期。

所以这部分内容很难被缓存。实际上只要有个好的缓存机制，是可以被缓存的

(我们的菜单页其实是属于事件驱动的)

这个是可以被缓存的，我们需要CDN提供即时清除的能力。这种清除能力还得是可编制化的，可以高速，精准的清除。一直以来的两个问题：

 - 1. 缺少好的失效框架，除了那几个头部之外，没办法让他失效。所以加上事件驱动内容的不可预见性，就直接取消缓存了
 - 2.另一个问题是对于如果做cdn缓存事件驱动内容，对于页面的访问情况得不到一个好的反馈，大多数分析和统计都是做在源服务器上的，如果达不到，很多都做不了

## 几种技术
 - ESI(Edge Side Includes)(通过边缘服务器的组装来将页面划分为不可缓存和缓存的内容)
 - AMP HTML(通过限制页面资源加载加快静态内容的展示)

### ESI(Edge Side Includes)
是一个w3c的规范(https://www.w3.org/TR/esi-lang)，允许边缘服务器通过多个url来组装内容。

来把HTML切成碎片，每一片可以有自己的独立的缓存策略。CDN将缓存的静态部分模板和回到起源的非静态内容，在CDN的边缘服务器上进行组装，然后全部交付给客户机。ESI很有效，但是比较难实现，在HTML页面也需要不少额外的代码

就是将大家能看到的一样的东西与用户行为相关的分离，提高首屏加载。但是在逻辑层需要去判断是否登录。看上去我们把这个功能用ajax来做也行，但是当js没法运行的时候，ESI还是可以这么做。

### AMP HTML
AMP其实就是限制了页面的资源加载，限制了可以使用的元素，将耗时的元素取消，将耗资源的元素通过custom elements自己来管理资源加载。避免资源默认被加载，只能使用行内元素

一些CDN提供了额外的服务来研究对称的优化。就是在用户侧有一层CDN，服务器侧也有一层CDN。

### 动态的好处

 - 1.首页加载速度更快
 - 2.更安全的连接
