---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# Redux文档阅读
Redux是js的一个可预测的状态的管理者。

# 介绍
## 要旨
 - 你的App的所有的状态存在一个单一store的对象树中。
 - 唯一的改变状态树的方法是发出一个action(一个对象描述发生了什么)
 - 通过写纯函数reducer来指定action是如何更改状态树的。

就这么多..

Redux没有一个dispather，并且不支持many stores。

他只拥有一个store和一个单一的reducer方法。

当项目不断演进的过程中，可以分割reducer成为更小的reducer来独立地操作状态树的不同部分。这点很像React app只对外一个根节点，但是它由很多小的部分组成的。

## 动机
随着单页应用的需求变得越来越复杂，我们的代码比起以前而言需要管理更多的状态。这下状态包括服务器的返回，缓存的数据，还有本地的一些数据。UI的状态也变得越来越复杂。

管理这个不断改变的状态是困难的，当我们失去了state的控制之后，我们基本也不懂程序发生了什么了。当一个程序是不透明的和不确定的，很难重现bug或者添加新特性。

问题变得难处理是因为我们把两个人脑很难区分的概念混在了一起，就是异变和异步。

Redux尝试着来让状态突变变得可预测。

## 3个原则
React可以用3个基本原则描述

### 单一来源的真理
你的整个app的状态存在一个单一store的对象树中。

这使得能够创建通用的app，你服务器的状态可以通过序列化传递给客户端，并且没有额外的代码。一个简单的状态树使得调试和反省整个项目变得容易，

### 状态是只读的
唯一的改变状态树的方法是发出一个action(一个对象描述发生了什么)

这点保证了无论是view还是网络的回调都不可能直接修改state。相替代的，他们表示了一个去转换state的意图，因为所有的改变都是按照一个严格顺序一步步执行的，他就没有一个竞态的顺序需要去注意。行动是简单的对象，他们是很容易被统计，存储，以及序列化的。

### 改变是通过纯函数执行的。
通过写纯函数reducer来指定action是如何更改状态树的。

recuder是纯函数，输入原来的状态和action，得到了新的状态。记住我们是返回新的状态对象，而不是在原来的state上进行改变。我们可以从一个单一的reducer开始，然后随着app grow，将它细分成更小的reducer。因为reducer仅仅只是函数，我们可以控制他们执行的顺序，传入外地的数据，甚至在分页这种普遍的任务中使用可重用的reducer。

## 现有技术
Redux是一个混合的遗产。他和一些模式和技术很像，但是也在一些重要的部分与他们是不同的。

### Flux
Redux可以被以为是一个Flux的实现吗？是也不是。Flux的创造者承认了这点。

Redux的灵感来源于Flux的几个重要特性。像Flux一样，Redux让你把model的更新逻辑放到了你的app的一个层去解决。(在Flux中为stores，在Redux中为reducers)。都让你通过一个叫做action的空对象来描述每次突变。

与Flux不同的是，Redux没有一个dispatcher的概念。这是因为他依赖于纯函数，而不是事件发射器。纯函数很容易管理，不需要一个额外的实体来管理他。你可以把它当做一个偏差或者一个实现细节。从(state,action) => state这个方面来看，Redux确实是Flux的架构，但是由于是纯函数，这个就更简单了。

另一个重要的区别是Redux假设你从不突变你的数据。就是说在reducer里面修改这个数据是很不被推荐的，我们应该返回新的数据，类似于Immutable。

我们从技术上是可以写非纯函数来变异数据的，但是我们劝你不要这么做。

### Elm
这是一门语言，被Haskell影响的。他的更新机制updater很像Redux的reducer。他最后会被编译为js。因为他是语言，所以我们可以强制他纯函数。

### Immutable
Immutable是一个js库，实现持久化数据结构。他有比较惯用的js api。

Redux不关心你如何存储一个对象，可以是个简单的对象，可以是个Immutable对象。

### Baobab
另一个为更新简单的JS对象实现了immutable api的库。与Redux一起用的好处不大。因为他的更新是给数据提供了游标修改的，而Redux希望的是只在dispatch一个action来修改数据。

### Rx
只能说他能配合RX做一些事情，毕竟RX是流式管理事件流顺序的，可以用RX管理多个异步事件流，然后再把他们交给store.dispatch。

## 生态系统
Redux是个小的库，但是他的概念和API都是很精心挑选来扩展成工具和扩展的生态系统。

# 基础
## actions
actions是从应用向store发送的信息。他们是store的唯一的信息来源，我们使用store.dispatch来发送信息。

action是简单的js对象，action必须有个type的属性来指示需要被执行的action。type必须被定义为string的类型，一旦app大了之后，我们可能需要把他们移到独立的模块。

除了type之外，action的结构随我们定义，这里也有个小规范啦。

这里引入了一个action creator的概念，不过没啥意思，小语法糖。

## reducers
action描述了到底发生了什么，但是没有指明应用的state作为结果是如何改变的，这是reducer的任务。

在redux中，所有的应用state都是存为了一个单一对象，在写代码之前去思考下他的形状很重要，如何把你的应用的状态最小展示为一个对象。

reducer是个纯函数，只拿取老的状态，action，然后返回一个新的状态。我们在reducer里面并不能干的事情：

 - 突变参数
 - 做一些边界影响，例如调用API，或者路由转换
 - 执行一些不纯洁的方法，例如random或者Date.now这种

在下面会有介绍边界影响的地方，目前记好了reducer必须是纯的。如果是flux的话，会有个dispatcher，会有个事件发射器。redux的话用出纯函数的reducer来取代了事件发射器。

## store
store是个将action和reducer结合到一起的地方，他有以下的任务：

 - 保存应用的state
 - 允许通过getState来拿到数据
 - 允许数据可以通过dispatch来更新
 - 通过subscribe注册监听
 - 通过subscribe返回的函数来取消注册监听

注意很重要的是你只有一个单一store，当你想要分割数据处理逻辑，你可以使用reducer composition而不是很多个store。

创建store很容易，在之前的模块，使用combineReducer来combine多个reducer成为一个，现在将他传给createStore就好了。

我们可以将createStore的第二个参数来指定初始状态。

## 数据流
redux的结构是严格的单向数据流。意味着应用中的数据都是遵循着同样的生命周期模式，让你的app更加可预测并且可理解。也鼓励了数据一致化。

## 与react的使用方法
他能很好的和react合作的原因是，react把state作为了UI的一种描述形式。

# 进阶
## 异步action
在之前的介绍中，我们创建的完全是同步的应用，每次一个action发出的时候，state都会立刻更新。现在开始介绍如果异步的请求来适应redux流。

主要的思想就是action除了返回对象之外还可以返回函数，这个时候action创建函数就变成了thunk了。

然后这时接入redux-thunk，这个中间件就会在action返回函数的时候执行。这个函数可以是不纯净的，可以去执行异步函数，也可以dispatch action。当然了，thunk并不是唯一方式，redux-saga使用感觉很不错啊。

## 异步数据流
默认情况下，createStore的Redux store没有用到middware，只支持同步数据流。

其实中间件的中间环节随便我们返回什么，但是到了最后只要返回一个简单的action对象就好了，saga估计也就是在这里面做了很多文章。

## 中间件
用过express或者koa的话，就会有一个已经熟悉的中间件的概念了。与之类似的，redux提供了一个第三方的点，就是从发出一个action到他到达reducer的时候。本文就是带我们了解moddleware。

就是从打log这一件事上，慢慢地去寻找到底补丁该打在哪里咯。

## 与React Router一起使用
react-router原来保留#的原因是为了适配IE9，params是react-router提供的功能啊。

# 技巧
## 转换到redux
redux并不是一个单一框架，是一系列的约定以及一些让他们一起运行的函数。

## 使用对象展开运行符
我们平常时候写Object.assign来复制一个新的对象，但是代码很冗余啊，于是我们用对象展开运算符，可以将对象的可枚举属性拷贝至另一个对象。

## 减少样板代码
## 服务器端渲染
## 计算衍生字段
Reselect库可以创建可记忆的，可组合的selector函数，可以用来高效的计算衍生数据。

这个挺有意思的，之前react的渲染可以使用shuoldComponentUpdate来判断是否重新渲染，如果不需要的话直接不渲染就好了。虽然可以不过粒度太大了。因为connet到store的时候会从真实的数据计算成衍生数据，也就是selector了，这个东西每次props改变的时候都会计算，如果计算量很大的话，很尴尬的。

于是用了这个库，他会比较传入的参数是否绝对相等，不过变化了就重新计算，如果没变化就不计算了，他的很大的一个好处是他可以将粒度拆的很细。

## 实现撤销重做
实现撤销操作在传统听难做的，你可能得克隆所有的model状态来追踪历史状态，

撤销重做的数据结构其实不难诶：

 - past:[1,2,3]
 - present:4
 - future:[5,6]

重做就是从future的头部推入present，present推入past，撤销就是past的尾部推入present，present推入future，当位于撤销的时候，新建了事件，就抛弃future。

实现的话用高等函数做？！好吧，其实就是接受了一个reducer，然后这个reducer被包装了下，返回了一个reducer，不过这个reducer认识UMDO和REDO。跟combineReducer其实做的是一样的事情，已经有redux-undo来做这件事情了。

## 子应用隔离
子应用的意思就是应用之间完全独立，相互之间不会共享数据或者action，不可见，不互相通信。

于是就完全当做几个app做，就是createStore，Provider封装在组件内，多次调用组件创建完全隔离的store。

## 构建reducer
这是redux的核心，redux是个很简单的设计模式。所有写的逻辑都进入了一个简单对象，运行的唯一方法就是传一个简单对象描述如何发生。redux store调用这段逻辑传入当前状态树和描述对象，这段写的逻辑返回新的状态树。Redux通知监听者，这颗状态树已经被更新了。

redux要求了reducer的格式，而且要求是纯函数，并且是可预测的。他只要你遵守他的限制，并不在乎你如何构建你的逻辑。既是自由之源，也是混乱之源。但是，还是有很多通用的模式。

## 必要的Reducer思想
注意必须生成一个新对象，不仅仅是最外层的对象，对于任何子对象都得做到。

突变不被推荐的原因是他通常打破了时差调试，还有redux的connect方法：意思是React的devtools会希望重新执行来得到一个值而不会产生影响。connet函数检查脏也就是检查引用是否改变了，如果没有改变的话那就不会重新渲染了。

其实是有数据库设计的问题的感觉。
