---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 小问题总结

## ￥的unicode是怎么找到的
直接[unicode-table](http://unicode-table.com/en/)

## input输入时，金额前加上实时`￥`
就是提前画好并隐藏。输入了数字时，拿到input的`font-size`和value，新建一份添加进页面，算好宽度后删掉。

这个时候得到了文本内容的宽度，就可以给`￥`元素添加上right属性来定位。

```javascript
$('span').css({
    right: dim.inputTextSize(this).width
}).show();
```

dim的代码：

```javascript
var $ = require('zepto');
var div = $('<div>');
div.css({
    width: 0,
    height: 0,
    overflow: 'hidden',
    position: 'absolute',
    right: 0,
    bottom: 0
});
var span = $('<span>');
span.css({
    visibility: 'hidden'
});
div.append(span);
module.exports = {
    textSize: function(text, fontSize) {
        if (fontSize) {
            span.css({
                fontSize: fontSize
            });
        }
        span.text(text);
        div.appendTo('body');
        var result = {
            width: span.width(),
            height: span.height()
        };
        div.remove();
        return result;
    },
    inputTextSize: function (inputElement) {
        var input = $(inputElement);
        return this.textSize(input.val(), input.css('font-size'));
    }
};
```

## 为什么DOMcontnetLoaded只能用addEventListener来绑定？
有些事件，比如说click可以用`onclick`来绑定，但是`DOMcontnetLoaded`只能使用`addEventListener`来绑定

因为`DOMcontnetLoaded`是DOM2级才加入的事件

## 手机号掩码的小问题

```javascript
    if(mobileNo.length>10){
         mobileNo = mobileNo.replace(mobileNo.substr(3,4),"****");
    }
```

这里12323231111就会出错，因为replace可能会从前面开始匹配

解决方法：

```javascript
    var arr = mobileNo.split('');
    arr.splice(3,4,'****');
    arr.join('');
```

## 想在textarea里面友好的显示json
想再textarea里面比较友好的显示json的，以为需要使用插件，结果JSON.stringify第三个参数已经可以搞定了，好吧~

```javascript
function prettyPrint() {
    var ugly = document.getElementById('myTextArea').value;
    var obj = JSON.parse(ugly);
    var pretty = JSON.stringify(obj, undefined, 4);
    document.getElementById('myTextArea').value = pretty;
}
```

## LTS版本是什么意思？
LTS版本的意思就是long time support。意思是长期支持的版本，就可以理解为比较稳定的版本。

## 开发的页面不想让用户可以选择

```css
user-select:none;
-webkit-user-select:none;
```

这两个属性可以控制

## display:inline的元素不对齐
display:inline的元素会因为手机浏览器的问题对齐不好，

这个问题的解决是设置为display:inline-block的，

然后vertical-align:top然后来将强制定位，这样子比较靠谱一点，基本都能够适配

## install的时候想看到发出的http请求的状态
npm config set loglevel=http

这一句命令就可以搞定

## 想要在命令行中打开webstorm或者sublime
webstorm非常智能，直接到tools里面，create-command-line-lancher就行了。

sublime需要输入一条命令`sudo ln -s /Applications/Sublime\ Text.app/Contents/SharedSupport/bin/subl /usr/bin/subl`来提个权并且加个软链接

## underscore的throttle和debounce
都是用来控制那种密集触发方法的。是两种不同的处理策略。

- throttle是控制多长时间之内只能执行一次，比如scroll不停地在触发，极其消耗性能，给了250ms的延迟，会不断的执行。有最小时间间隔。
- debounce是某个状态多少毫秒才会进行执行，比如用户输入了，停顿了多久了才会发送一次ajax请求。

## iframe相互操作必须遵守同源
ifram父元素和子元素之间想要相互调用的话，必须遵守同源策略！！

在beta环境的子页面中调本地的父页面的的一个全局的方法的时候访问window.parent页面崩溃了，因为没有遵守同源

## iframe让子页面的高度自适应的做法
现在父页面中申明一个改变的方法
```javascript
window.changeFrameHeight = function (ext) {
            //改变iframe的高度
            var height = 0;
            for (var i in ext) {
                height += ext[i];
            }
            $("#payFrame").attr("height", height); //设置iframe的高度
        };
```

然后再每个改变的地方调用父页面的这个方法，注意父子页面必须是同源的！！！

```javascript
try {
    window.parent.changeFrameHeight(a)
} catch (d) {}
```

### padding的妙用
padding的百分比都是继承width的，不会去找高度的百分比！！

这个还是有点实用的定位技巧

### 图片压缩
[tinypng](https://tinypng.com/)这个网站提供很出色的图片压缩~~

### 遇到一个页面撑不开的bug
页面太小，没有撑开页面，而且又不是fixed的，而是absolute的布局，想要让他自动的撑开，又要跟在文档流的底部，光靠css是不行的。因为要么在文档流里，要么不在，只能有一个选择。

### 在js中给页面上的form设置method和target好像是无效的，而iframe在js上动态设置却是可以的

### Function.prototype.call.bind
```javascript
Function.prototype.call.bind(Array.prototype.forEach)(document.querySelectorAll('.klasses'),function(el){
  console.log(el);
})
Function.prototype.call.call(Array.prototype.forEach,document.querySelectorAll('.klasses'),function(el){
  console.log(el);
})
Array.prototype.forEach.call(document.querySelectorAll('.klasses'),function(el){
  console.log(el);
})
//上面的3个是慢慢转化的
//结果就像是下面的
var  forEach = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.forEach);
var  forEach = Array.prototype.forEach.call;
//但是这里看样子是对的，但是其实执行的话是不对的，因为直接执行的时候，call里面的this是windows
//所以说上面那么绕其实就是想将call方法bind到foreach上面，这里之所以想这样是因为想要让这个arrayLike的数组也使用这个东西
//最好的方法是直接[].slice.call(document.querySelectorAll('.klasses'))，然后再调用foreach
```

### 针对发送的post请求的编码问题
这个问题如果传的是中文的话，后端拿到的可能是乱码，可以通过前端在contentType里面设置一下`application/x-www-form-urlencoded; charset=UTF-8`

但是因为ajax这种基础库肯定是要包装一下的，从组件的角度看不适合把contentType写死，也许可以给个编辑的入口，但是这样还不如让后端的拦截器来做这个功能，这样前端就不用管了，而且后端肯定来处理这个更适合些的。

### 离开页面是进行弹窗判断
```javascript
window.onbeforeunload = function () {
  return "您还有东西未保存，确定要离开页面吗？";
};
```

### 为什么CSS没有选择上一个同级元素的选择器
因为页面的渲染一般是拿到多少，渲染多少，所以后面的元素一般是根据前面的元素的属性进行渲染，如果后面的元素的渲染影响到了前面的元素的话，那么就会造成`回溯`，就可能会导致整个页面的重绘，非常影响性能。可以参见知乎的[一篇文章](https://www.zhihu.com/question/21508830#)。

如果强行想选择前一个元素，要么前后位置对调，使用float:right，然后用相邻选择器来模拟，或者使用flex的flex-direction:column-reverse来从下往上布局，不过这样的话，html的元素就是反过来的了。或者就得用js来做了。

### 页面重构的一些使用心得
 - css的性能很重要，尽力减少层级关系

 - 所有的基本写法一定要写在最下面，遵循由旧到新、由不标准到标准的顺序。

 - 渐变颜色比较多的图片最好使用jpeg来存储，那种颜色单一的只需要存png

 - font基本上设置在全局的，尽量设置在body上

### 长度超长，又不想有滚动条
设置父级元素overflow:hidden

### 图片的浏览器兼容性问题
background-size在IE下的支持性不好，可以用img替代，或者用PS先压缩到需要的长宽。

一般定位我们除了px，还可以用background-position来做，就设置right center，就可以右对齐，垂直居中了。

### 做设计
尽量单线影响，不要既让服务器渲染又让客户端渲染，尽量单项的流程，不要同时去影响两个地方。

### data-URIs
就是允许将小文件进行编码后嵌入到另一个文件。这样css里面里面可以直接写入这个小图片的所有信息，就不需要再发送一个http请求了。

 -  格式:`data:[<mediatype>][;base64],<data>`(mediatype就是数据的类型，比如"image/jpeg"，然后base64申明是这种编码的，然后data里面就是具体的数据了。)
 - 转化
其实可以随意找个网站转化或者直接linux下敲命令`uuencode -m infile remotename`,命令得到的就是我们需要的数据了。
 -  兼容性(IE8之后支持css里面使用data uri的形式)

### .gitignore
因为构建工具的原因，本地的css不想推上去，但是css里面的img文件夹希望推上去。于是.gitignore里面可以这么写css/**/*.css，这样子所有的css文件就都会被忽略了，我们加了gitignore之后，git status还是会显示，是因为缓存的原因，我们可以`git rm -r --cashd .`这样清掉缓存就好了。

### 美团点评之间的专线
其实就是一条物理线路，用来把环境变成内网，这样调用的时候就不会走公网的环境，就不会有劫持啊之类的，而且也不用加密，整个的访问速度为30ms。

### Cookie
Cookie主要是为了弥补HTTP是个无状态请求的问题，这个主要是为了告诉服务器是谁在请求。服务器如果一般就是把cookie的内容存下来，维持一段会话，这就变成了session。也可以把认证的过程交给其他的服务来做，这就是生成了一段token。

客户端第一次请求的时候啥都没有，服务器生成一段cookie，然后通知客户端存一下cookie。接下来的请求带上cookie，服务器就会知道是谁在请求。

### FastClick绑定的bug
对于radio，select等等，fastclick有bug。得手动绑上needsclick类来让fastclick忽视掉他们。

### 点评的www.dianping.com是怎么跳转到m.dianping.com的
看上去是js跳转的，从initiator上看到请求是从www.dianping.com跳转的

### emitter
明明知道emitter是使用一个数组来保存注册的事件的，然而拆代码到一个新的文件的时候还是选择了新建一个emitter导致了emitter的失效，下次写代码还是不能想当然

### react+redux什么时候connect？
本来自己写的时候是感觉每个组件都可以connect，这样每个组件都拥有全局的数据，很方便操作。比如点击一个组件内部的按钮，页面弹了一个弹层。我就给这个组件connect了store。但是这里其实弹层是页面的行为，不是发生在组件内的，我应该把这件事情交给页面来做，这样才能避免组件对页面其他数据的影响。即使自己不会去影响，也得让后面的人没法影响。

这里应该把弹窗这个事情交给外面的页面来做，下次写的时候要考虑下到底是谁的行为。

### node差量更新
为一个新作的app重新建立缓存机制，在静态资源包想要做一次二进制的比对，传差量包。

选择使用bsdiff算法。npm上找到node-bsdiff模块，直接安装的话，根本不走编译，所以使用淘宝的cnpm安装。

结果gcc编译出了问题，说是gcc10.5未找到。于是参考https://github.com/nodejs/node/issues/2933，运行以下的命令解决了。

```
    cd /usr/local/lib
    sudo ln -s ../../lib/libSystem.B.dylib libgcc_s.10.5.dylib
```

使用这个模块可以得到两个模块的差值包。

### npm一直publish不了
可能是本地的配置与全局的配置冲突，运行`npm config ls -l|grep config`得到地址，然后去制定的地址删掉，然后就可以npm addUser，npm publish了。

### 学到了一个小的技巧
很多时候我们需要根据一个布尔值来removeClass和addClass，可以用中括号的方法来写，由此而酷炫的。

```javascript
    $('body')[bool?'removeClass':'addClass']('hide');
```

### 幽灵空白
就是块状元素内部如果有inline元素，里面还会有个幽灵元素。这个幽灵元素继承父层块状元素的line-height和font-size，他的对齐是与其他inline元素的尾部的baseline对齐，所以就会导致高度会有撑出。这个时候的解决办法有设置vertical-align为top或者设置让父级块状元素的line-height和font-size为0。

### 去除chrome的默认border-radious

```css
.select{
    border: 0px;
    outline: 1px solid rgb(204,204,204);    
}
```

### 函数式编程
要求使用函数，把运算的过程都定义为函数。

5个特点：

 - 函数是第一等公民
 - 只用表达式(单纯的运算，都有返回值)
 - 没有副作用
 - 不修改状态
 - 引用透明，就是不依赖外部变量或者状态，只依赖输入的参数，参数相同，返回值就是相同的
 - 尾递归优化(每次递归都会重用stack)

函数式编程的好处：

 - 代码简洁，因为全是函数
 - 接近自然语言
 - 方便代码管理(因为是独立单元，同样的输入同样结果，利于单元测试)
 - 易于并发编程(不修改变量，所以工作可以分摊到多个线程)

几个技术：

 - 柯里化
 - 递归
 - map/reduce
 - 高阶函数(就是把函数当做参数，传来传去的)

以上其实都不算是函数式编程，看看schema，然后学个haskshell。然后差不多能理解了。

### webassembly
其实就是web层的汇编器，就是说有可能会出现一种新语言，或者说直接一种高级语言来支持编译到这个汇编器。

### `--depth`
这个参数表示告诉git只拉最新的16次commit。用于git clone。

### 同构
同构其实主要是前后端运行一套代码，后端提前进行页面的渲染。但是要在后端加一层node层。后端用node写的话，前端其实是没有这个能力的，因为整个的思维方式需要改变。如果让java层调用node的服务。因为目前公司都是java7。java7自带的js运行器性能太差。等到升级到java8之后再看这个问题。

### 命令行输出没有颜色
首先，命令行输出的颜色是标记式语言，webpack的输出有颜色肯定是使用了那些标记。而热部署的时候没有颜色肯定是他把标记去掉了，至于为什么要去掉，可能是考虑到会输出到文件，然后去掉了标记。

### react的this.props和nextProps一直是一样的
就是父组件内部的state是一个超过两层的对象，然后子组件调用父类的方法改了这个state。然后父组件把state传给了子组件作为props。就会导致子组件的this.props和nextProps的结果是一样的。因为他们指向了同一个引用。这个引用的对象被父组件修改过了。

这个bug遇到了感觉疯了啊~~~

### 在编写webpack插件的时候如何debug
```javascript
var path = require('path');
require('child_process').exec("npm config get prefix", function(err, stdout, stderr) {
    var nixLib = (process.platform.indexOf("win") === 0) ? "" : "lib"; // win/*nix support
    var webpackPath = path.resolve(path.join(stdout.replace("\n", ""), nixLib, 'node_modules', 'webpack', 'bin', 'webpack.js'));
    require(webpackPath);
});
```

其实并不用这么来，只要保证这个命令式webstorm运行的就行了。只需要配置debug的运行脚本为`node_modules/.bin/webpack`就行了。

### 子域名的cookie没法共享
后端设置cookie的时候没有设置好domain。默认写在了全部的domain之下，这样切换子域的时候，cookie就不能互相共享了。重要的一些cookie还是设置在主域名下比较好。

### URI和URL
URI是统一资源标识符，URL是统一资源定位符，两者都能唯一确定描述一个资源，但是URL还拥有这定位这个资源的能力，URL是URI的一个子集。就这么理解就够了。

### CSS预处理器与CSS Mixin
CSS预处理器其实就是因为CSS没有相应的能力，比如不是HTML那种嵌套的结构，期望写起来是层次结构；希望分模块的，就有了import；期望能有变量，这样方便统一管理；期望能有可重用的代码块等等。

Mixin有点像C语言的宏，是可重用的代码块。好处是可以传入变量值，也可以设置缺省的值。
