---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 重构
阅读了重构_改善既有代码的设计

重构就是在不改变代码外在行为的前提下，对代码做出修改，来改进内部结构。一般情况下代码会慢慢沉沦，但是重构与之相反，甚至每一步都可以很简单，把字段从一个类移到另一个类，某些代码从一个函数拉出来变成另一个函数，或者在继承体系中把某些代码推上推下就行了。

## 重构的第一个案例
如果你发现你需要为程序加一个特性，但是代码结构无法让你很方便的达成目的，那就重构程序，让它的添加比较容易进行，然后再添加特性。

重构首先保证你得有可靠的测试环境，因为避免绝大多数引入bug的事情。好的测试是重构的根本，花时间建立一个优良的测试机制是完全值得的。

### 第一步
第一步是找出逻辑泥团，然后找函数中的局部变量以及参数，如果没有变化的就直接作为参数传入，如果变化的了，那就可以作为返回值返回。

  重构就是以微小的步伐修改程序。

### 第二步
改名，好的代码应该可以表达自己的功能，变量名称是代码清晰的关键。

### 第三步
看代码有没有放错地方，功能要放在他应该在的地方。

### 第四步
去除临时变量，就是类似于我们现在用到的selector，就是computed state，这个不应该每次都计算一次，而是应该提取出来，每次调用的时候调用方法来拿取，这样更少的临时变量。

### 第五步
不要在另一个对象的属性基础上运用switch语句，如果要使用，也要在对象自己的数据上使用。

## 重构原则
重构是在不改变软件可观察行为的前提下，提高可理解性，降低修改成本。重构都是软件的小改动。
重构是使用一系列重构手法，不改白软件可观察行为的前提下，调整结构。

与之形成对比的性能优化，性能优化通常不会改变组件的行为，除了执行速度，性能优化往往使得代码较难理解。

### 重构的目的
没有重构，程序的设计会逐渐变质，重构就是在整理代码，改进设计的一个重要方向就是消除重复代码。

使程序更容易理解，很多时候阅读者是自己，用重构来理解不熟悉的代码。早起的重构可能就是擦掉窗户上污垢。然后就会进入更高的理解层次上。

重构可以帮忙找bug，因为可以深入理解，然后把新的理解反馈回去。

重构可以提高编程速度，可以提高设计质量。

### 重构法则
三次法则：第一次尽管做，第二次虽然不爽还是可以做，第三次就应该重构了。

这句话的感触太深了，经常会遇到一个代码写到第三次忍不了的情况。

 - 最常见的是添加新特性的时候重构，来让自己更快的理解。
 - 修补错误的时候觉得代码不够清晰从而进行重构
 - 复审代码重构

系统当下的行为只是整个故事的一部分，如果为了今天的任务不择手段，不能完成明天的任务，那最终还会回失败。

更小的发布接口

何时不该重构：我们可以将大块软件重构为封装良好的小型组件，然后逐一对组件做出重构还是重建的决定。

我们如果用了重构的话，可以不要求最开始的就是最优的设计。

很多时候我们并不一定需要提前设计很多的灵活性，我们只需要考虑把当前的简单方案重构成灵活的方案的代价大不大，如果不大，直接实现目前的简单方案就好了。

哪怕我们完全了解系统，也先实际度量一下它的性能，臆测绝大多数都是错的。

程序一大半时间都耗费在一小半代码上，通过监控程序运行，来找到性能热点锁在的一小段代码。

## 代码的坏味道

 - 重复代码：如果在一个点以上看到相同的程序结构，那就得想办法把它们合二为一，程序会更好。
 - 过长的函数：程序越小，他的生命周期越长，很简单，找到函数适合集中在一起的地方，提炼出来形成新函数。大量的参数和临时变量，我们可以将它们用方法获取来拿到，这样参数就会更少。
 - 过大的类：应该将类内彼此相关的变量，把他们归到一起，提出新类来
 - 过长的参数列：函数所需要的所有东西都通过参数传，这可以理解，不这样做就是全局函数了，但是我们应该减少参数，用对象来传输
 - 发散式变化：因为不同的原因在不同的方向上发生变化，我们就像想办法去提取了，单个类只能有一个变化的原因
 - 霰弹式修改：就是说一个修改在很多不同的类都需要改动的话，我们就要把他们抽到一个类里面
 - 依恋情节：将数据和对数据的操作放到一起，如果我们某个函数为了计算某个值，拿取了其他的类的很多数据，那我们这个函数其实就应该出现在那个类中
 - 数据泥团：我们有时看到相同的参数，两个类中相同的字段，我们可以把他们提炼到独立对象中，参数列表就可以缩短，简化函数调用
 - 基本类型偏执：就是我们很多时候宁愿使用基本类型，其实对象的可扩展性好得多
 - switch语句：遇到switch语句我们可以使用多态性或者换成很多的函数
 - 平行继承体系：如果你为某个类增加一个子类，也必须为另一个类增加一个子类，我们解决方法是让一个继承体系的实例引用另一个继承体系的实例
 - 冗赘类：每创建的一个类，都得有人维护他，如果重构过程中这个类不再具备价值了，就应该删掉
 - 夸夸其谈未来性：就是说没用的东西趁早删掉
 - 令人迷惑的暂时字段：一些不是所有情况都需要的字段会让人迷惑，我们需要把他们提炼出来
 - 过度耦合的消息链：当出现过长的消息链的，看看能不能缩短，比如看看这段代码在哪里使用了
 - 中间人：委托这件事情可能会被过分使用
 - 狎昵关系：如果两个类过于亲密，花费太多精力研究彼此的private部分
 - 异曲同工的类： 如果两个函数做同样的事情，却名字不同，就得去统一或者移动函数
 - 不完美的类库：复用的意义容易被高估，很多类其实够用就好
 - 纯粹的数据类：
 - 被拒绝的遗赠：
 - 过多的注释：有的时候注释太多的情况其实是因为代码的可读性太差

## 构筑测试体系
修复错误通常是比较快的，但是找出错误都是噩梦一场。

确保所有的测试都完全自动化，让它们检查自己的测试结果。

实际上，写测试代码最有用的时机是在开始编程之前，写好测试代码能让你的注意力集中于接口而非实现。

## 重构列表
先介绍了下他即将给出的示例。

寻找引用点：很多重构要求你找到所有引用点，借助编译器咯或者文本查找。

重构的基本技巧：小步前进，频繁测试。

很多重构手法都是单进程软件这一个大前提。还挺适合js的。

## 重新组织函数
重构的很大一部分都是在对函数进行整理，更恰当的包装代码，比如提取方法，但是也有很多情况你觉得提取是没有价值的，就将函数本体返回回去。

 - 提炼函数：当看到一个过长的函数或者需要注释才能让人理解的代码，就可以放到独立函数中。函数的粒度够小的话，函数复用的机会更大，高层函数看起来就像是注释了~函数如果都是细粒度，函数覆写也会很舒服。不要让修改临时参数，我们可以把修改的值返回回来
 - 内联函数：就是内部代码和函数名称同样清晰，我们就应该去掉这个函数，直接使用代码，很多时候这一步是为了找到无用的间接层
 - 内联临时变量：就是如果临时变量只被赋值了一次，并且他妨碍了其他的重构手法，就得替换成内联的变量
 - 以查询取代临时变量：就是说消掉临时变量，可以更好地提炼代码
 - 引入解释性变量：就是复杂的表达式我们可以用临时变量来解释
 - 分解临时变量：就是如果一个临时变量被赋值了两次，有了两种含义，我们就最好再加个临时变量，否则看代码的人会打你的
 - 移除对于参数的赋值：就是说对于参数的赋值会引起误解，我们最好用一个新的值来做
 - 以函数对象取代函数：就是当大量的局部函数泛滥成灾，我们没法轻易的搞的时候，把整个函数声明为一个类，用一个类来做这件事，我们就可以随意分解，不必传参数了
 - 替换算法：其实就是说准备好case，如果跑case的结果一样，就可以替换了

## 对象之间搬移特性
我们很多时候决定责任放在哪里很多时候都不能做好，我们可以来搬离逻辑以及搬离函数来重构类。我们可以通过抽离class的方法来将一些责任融入另一个类，或者在一些类没用的时候，把他直接融入另一个类。

 - 搬移函数：就是发现函数使用另一个对象的次数比自己所驻对象的次数要多。 
