---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 4章结构型模式
涉及到如何组合类和对象以获得更大的结构

## ADAPTER(适配器) --类对象结构性模式
适用性：

 - 如果想使用一个已经存在的类，然而他的接口不符合我们的需求
 - 想创建一个可以复用的类，与其他不相关的类或不可预见的类协同工作
 - (对象adapter)使用已经存在的子类，但是不可能对每一个都进行子类化以匹配他们的接口。对象适配器可以适配父类接口

目的是改变已经存在的接口

结构的话:

 - 类适配器就是客户端需要的一套接口，然后第三方提供了另外的接口，然后适配器就继承两个，然后在客户端需要的接口中调用第三方的接口
 - 对象匹配器居室客户端需要一套接口，然后第三方提供了另外的接口，然后适配器继承客户端，然后拥有一个第三方的实例，然后在客户端需要的接口中调用第三方的接口

效果：

 - 用一个具体的类来对adaptee和target进行匹配。但是如果我们想要匹配一个类以及他所有的子类的时候，不能胜任
 - adapter冲定义adaptee的的部分行为
 - 仅仅引入了一个对象，并不需要额外的指针以间接得到apaptee。

## BRIDGE(桥接) --对象结构型模式
意图：将抽象部分与实现部分分离，使得他们都可以独立的变化

适用性：

 - 不希望在抽象与实现之间有一个固定的绑定关系。可能希望实现部分可以被选择或者切换。
 - 对用户隐藏抽象的实现部分
 - 类的抽象和他的实现都应该可以通过生成子类的方法加以扩充。

结构：

就是抽象类内部聚合了一个具体实现类的抽象，然后在内部接口调用这个具体实现类接口的实现。然后创建的时候只要set一下内部的具体实现类就好了。想切换的时候就重新set就好了。

效果：

 - 分离接口及其实现部分，实现可以在运行时进行配置，甚至动态改变。
 - 提高可扩充性
 - 实现细节对客户透明

## COMPOSITE(组合) --对象结构型模式
意图：使得用户对于单个对象和组合对象的使用具有一致性

适用性：

 - 想表示对象的部分-整体层次结构
 - 希望用户忽略组合对象和单个对象的不同，用户将统一的使用组合结构中的所有对象。

结构：

就是定义一个类，既有普通的图元所拥有的操作方法，又有作为容器的那些添加，删除，获得子孙的方法，。然后叶类继承这个类，实现基本操作，容器类继承，在内部聚合叶类。

效果：

 - 定义了包含基本对象和组合对象的类层次结构，支持不断的递归嵌套
 - 简化客户代码，不需要知道是使用组合对象还是单个对象

## DECORATOR(装饰) --对象结构型模式
意图：动态的给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰器模式比生成子类更加灵活

适用性：

 - 在不影响其他对象的时候，以动态，透明的方式给单个对象添加职责
 - 处理那些可以撤销的职责
 - 当不能使用生成子类的方法进行扩展时

结构：

就是一个装饰器类，聚合真实的组件，提供与真实组件一样的接口，然后在自己的接口中调用真实组件的接口。多种装饰器的话就都继承

效果：

 - 比静态继承更加灵活，减少了类，减少了复杂度
 - 与他的组件是不同的
 - 不必为了不需要的特征付出代价。避免了高层的类有太多的特征
 - 他的实现场景会比较适合较小的类，因为较大的类使用装饰器代价比较大，因为对外的接口必须是一致的，这个时候更适合策略模式

相关模式：

适配器模式不同之处在于他会给对象一个新的接口

## FACADE(外观) --对象结构模式
意图：为子系统的一组接口提供一个一致的界面，定义了一个高层接口，接口使得子系统更容易使用。

适用性：

 - 为一个复杂子系统提供一个简单接口。
 - 客户程序与抽象类的实现部分分离，提高系统的独立性和可移植性。
 - 当构建一个层次结构的子系统，facade模式定义每层的入口点，如果子系统相互依赖，可以让他们仅通过facade通讯，简化他们之间的依赖关系。

效果：

 - 对客户屏蔽子系统组件，减少客户处理的数量使得使用更加方便
 - 实现了子系统与客户之间的松耦合关系，消除复杂的依赖

facade也有点像适配器，但是facede是创造了新的接口，而适配器是使两个已有的接口协同工作

## FLYWEIGHT(享元) --对象结构型
意图：运用共享技术有效支持大量细粒度的对象

注意：这里很大程度上并不是取决于创造的代价，而是调用的频率

适用性：

 - 应用程序使用了大量的对象
 - 大量的对象造成了很大的存储开销
 - 大多数状态都可以变为外部状态
 - 应用程序不依赖于对象标识

结构：

 就是有个享元抽象类，然后有个存储着享元的池子。普通情况下都是直接从池子里获取享元，当不需要共享的时候。也有一个子类实现了享元接口，可以直接new出来，大部分时候都是从池子里面拿。注意享元内部的状态都是共享的状态。想要不同的地方，只能使用享元的时候从外部传入。

效果：

 共享的flyweight越多，空间的节省也就越大。

## PROXY(代理) --对象结构型模式
意图：对其他对象提供一种代理以控制这个对象的访问。

使用性：

 - 远程调用：对象在不同的地址空间提供局部代理
 - 虚代理：就是开销的问题，比如浏览器会先用一个空的图片在那边占个位置，然后慢慢下载
 - 保护代理：就是对象应该有不同的访问权限的时候

实现：

 就是代理类里面聚合了一个实例，然后提供了与实例一样的接口，将操作代理到实例上。

效果：

 - 隐藏一个对象存在于不同地址空间的事实
 - 进行最优化，根据要求创建对象，就是一开始没必要实例化，调用的时候再实例化
 - 加一些其他的内务处理

其他模式：

 - 与适配器的区别在于适配器提供的是不同的接口
 - 与装饰器的模式实现很像，目的不同，装饰器是增加功能，代理是控制管理
