---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 5章行为模式
涉及到算法和对象间职责的分配，不仅描述对象或类的模式，还描述他们之间的通信模式

## CHAIN OF RESPONSIBILITY(职责链) --对象行为型模式
意图：就是一个行为沿着一个对象链冒泡，可能会被其中的某个对象处理，使得多个对象都有机会处理对象，避免了发送者和处理者之间的耦合关系。

适用性：

 - 多个的对象可以处理一个请求，哪个对象处理该请求运行时刻自动确定
 - 不确定接受者的时候，向多个对象中的一个提交一个请求

结构：就是很多个处理者，他们都拥有处理请求的方法并且可以访问到他们的上一级，一个请求从底层向上传递，可能会被其中的一个处理了或者继续向上传递。

效果：

 - 降低耦合性：对象无需知道谁来处理，仅仅需要知道这个请求被正确的处理了，接受者和发送者都没有对方的明确信息
 - 不保证被接受
 - 增强了给对象指派职责的灵活性

总结：如果这个链经常被修改的话，是可以弄成这个模式的，不一定那种if else的就一定合适，主要还是看项目的演化方向

## COMMAND(命令) --对象行为型模式
意图：将一个请求封装成一个对象，可以使用不同的请求对客户进行参数化，对请求排队或者记录请求日志，以及支持可撤销的操作

适用性：

 - 在不同的时刻指定，排列和执行请求
 - 支持取消操作，就是command的execute可以顺便存储下状态，然后在取消操作时按照这个状态消除掉操作的影响。
 - 支持修改日志，就是借口提供了添加装载操作以及存储操作，崩溃回复的时候可以拿取这些命令并且重新执行他们。

结构：就是客户端声明一些实现的命令对象，并且给他指定好接受者对象。然后发起者拥有这些命令对象。真正的触发由发起者来发起。发起者可以对拥有的这些个命令进行各种排序啊，状态的存储啊等等操作。

总结：就是将一个命令的直接执行过程拆开，分成了发起者和执行者两个角色。然后用一个命令对象来管理他们的关系。通过这个命令对象我们可以存储一些状态，通过这些个状态，我们可以一个是松耦合，一个是支持排队，取消，以及修改以及日志。

效果：

 - 将调用操作的对象以及知道如何实现操作的对象解耦
 - 增加新的命令很容易，因为不用改变已有的类
 - 可以将多个命令组装成一个复合命令

## INTERPRETER(解释器) --类行为型模式
意图：给定一个语言，定义它的文法的表示，并定义一个解释器。解释器使用该表示来解释句子。

适用性：

 - 当有语言需要解释执行，并且可以将语言中的句子表示为抽象语法树的时候

结构：其实主要是在context里面有解析整个语句的过程，会使用一个栈，这个栈里会一步步的解析，最后的结果是各个解释的类的结果（其实就是生成一个抽象语法树）。最后的结果是一个嵌套了很多解释器的结果。栈其实就只有一个内容。每个解释类实现不同，但是都有同一个方法，基本会有两种解释器，一种就是值，一种就是操作。

效果：

 - 易于改变和扩展文法
 - 易于实现文法
 - 复杂的文法难以维护。因为每一条规则至少定义了一个类

总结：使用的情况还真的很少，毕竟很少人会来写一个语法。最后就是通过遍历来生成一个抽象的语法树。

## ITERATOR(迭代器) --对象行为型模式
意图： 提供一个方法顺序访问一个聚合对象的各个元素，而又不需要暴露内部表示。

适用性：

 - 访问一个聚合对象的内部而不暴露他的内部展示
 - 支持对聚合对象的多种遍历
 - 为遍历不同的集合对象提供一个统一的接口

结构：这个集合对象也是一个抽象的接口，也会有一个实现的集合对象。然后申明了一个抽象的迭代器，然后一个具体实现的迭代器(new的时候会传入一个具体的集合对象，这里切换迭代器其实是一种工厂模式)。两个抽象主要是为了遍历不同的结构和不同的遍历方法。

效果：

 - 支持不同的方式遍历一个集合
 - 简化了聚合的接口
 - 在同一个聚合上可以有多个遍历

## MEDIATOR(中介者) --对象行为型模式
意图：用一个中介对象来封装一系列的对象交互，使得各对象不需要显示的相互引用。从而松散耦合。而且可以独立的改变他们之间的交互。

适用性：

 - 一组对象以定义良好但是复杂的方式通信，相互依赖的结构混乱且难以理解
 - 一个对象引用很多对象并且直接与这些对象通信，导致难以复用这个对象
 - 想定制一个分布在多个类之间的行为。而不像生成太多的子类

结构：就是定义了一个同事的抽象，然后每个实现的子类的实例拥有中介者的引用。每个指令发出去都是通过中介者来发。中介者拥有着这些个实例的所有的引用。他会针对发出的请求的实例做不同的事情。

效果：

 - 减少了子类生成
 - 将各个colleague解耦
 - 简化了对象协议，把多对多的关系，变成了中介者与各个实例间一对多的关系
 - 使得控制集中化，但是中介者本身可能会变得无法维护

## OBSERVER(观察者) --对象行为型模式
意图：定义对象之间的一对多的依赖关系，当一个对象状态发生改变的时候，依赖的对象得到通知并自动更新

适用性：

 - 当一个对象的改变需要通知多个对象，而且不知道具体有多少
 - 不希望对象之间的紧耦合

结构：就是一个抽象对象类，里面有添加和删除观察者的方法，还有通知的方法。具体的对象实现这个类，然后保存有自己内部的状态。有个观察者的抽象，里面只提供了update方法，然后具体的观察者实现抽象类并存有内部的状态。

效果：

 - 目标和观察者之间的解耦(这种解耦一般是由于处在不同的层级上，所以需要解耦)
 - 支持广播通信
 - 可能导致意外的更新

总结：其实我们js中大部分的观察者都是推模式，但是真正的观察者其实是拉模式。

## STRATEGY(策略) --对象行为型模式
意图：定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，使得他们可以相互替换。使得算法可独立于使用它的客户而变化。

适用性：

 - 许多相关的类仅仅是行为有异
 - 需要使用一个算法的不同变体
 - 算法使用用户不应该知道的数据

结构：很简单，就是一个上下文聚合了一个抽象的算法。这个算法会有很多种实现。

效果：

 - 定义了一系列的可供重用的算法或者行为
 - 替换了继承的能力
 - 消除了一些条件语句

总结：这个玩意和桥接模式很像，但是区别还是有的，首先策略是行为模式，而桥接是结构性模式。桥接的的调用方是可以有自己的变化的，而策略模式不能有自己的变化。桥接模式更多的是体系的隔离。可以说桥接模式包含着策略模式。但是桥接模式比策略更加的高级一些。更多的是一种接口隔离的原则，使之可以松散的耦合。主要是看一个问题的角度问题
