---
layout: default
title: {{ site.name }}
---
# 数据存取与DOM编程
## 数据存取
一般数据的存储位置是很影响性能的，但是JS的问题相对简单，因为可选方案比较少。但是存储位置很大程度影响读取速度。

 - 字面量：只代表本身，不存储在特定位置，比如字符串，数字，布尔，对象，数组，函数，正则等，null，undefined。
 - 本地变量：使用var定义的存储单元
 - 数组元素：存在数组对象内部，数字作为索引
 - 对象成员：存在js对象内部，字符串作为索引

一般字面量和本地变量的存取性能基本可以忽略，数组元素和对象成员的稍微高一些。具体的实现也是看浏览器的，比如FF对于数组的性能进行了优化，也会很快，但是一般对象成员的损耗是最高的。

### 管理作用域
作用域很重要，不只是性能，还有功能的角度。

#### 作用域链和标识符解析
JS函数是一个对象，是Function对象的实例。

与其他对象一样，既拥有可以编程访问的属性，还有一系列仅供`JS引擎存取的内部属性`，比如[[scope]]。

[[scope]]包含了一个函数被创建的作用域中对象的集合，这个集合被称之为函数的作用域链。如果是一个全局对象，那么作用域链就会插入一个指向全局对象的一个指针，可以访问到全局中的所有对象。

执行函数时会创建一个执行环境，每次执行函数都会创建执行环境。

每个执行环境都有自己的作用域链，当执行时，他的作用域链初始化为[[scope]]的作用域链，然后创建一个包含了所有局部变量(包括参数，this)的"活动对象"，添加到作用域链的最顶层。当执行完成，执行环境被销毁，活动对象也随之销毁。

每次进行变量的查找时，都会从执行环境作用域链的顶部(活动对象)开始查找，正是这个搜索的过程影响了性能。

#### 标识符解析的性能
很明显，变量埋得越深，查找越需要消耗性能。

解决方法也比较简单，就是`跨作用域的值如果访问了多次的话，就用一个局部变量存储起来`。

#### 改变作用域链
with语句 与 try--catch语句
with是可以延长作用域链的，就是说使用了with之后，这个对象的所有属性放入一个变量对象，然后放置到了作用域链的顶部。

try...catch语句的catch也是可以延长作用域链，异常对象会被放入变量对象，然后放到作用域的顶部

注意这里是临时被改变的，catch或者with语句一旦执行结束，作用域链就会变回原来的状态。

我们可以把catch语句里面的错误委托给一个函数来处理。由于只执行了一条语句，而且没有局部变量访问，作用域的临时改变就不会影响代码性能。

#### 动态作用域
with，try--catch，和eval都是动态的作用域，有些浏览器的优化是没法支持动态作用域的。

### 闭包，作用域和内存
闭包是外部函数被执行的时候创建的。

外部函数被执行时，他会创建自己的活动对象，然后加到自己的作用域链中。闭包会被创建，作用域链初始化为外部函数的活动对象以及全局对象。然后闭包被执行的时候，又会往自己的作用域链中推入自己的活动对象。

一般情况下，函数执行完成，执行环境与活动对象就会被销毁，这里由于闭包仍然拥有外部函数活动对象的引用，所以暂时无法回收。注意IE由于使用非原生Js对象来实现DOM，因此会导致内存泄漏(勐喆说IE不能搞定循环依赖)（说是DOM对象被回收了，JS对象可能没法回收，导致内存的泄露）

比如：

```javascript
function a(){
  function b(){

  }
  return b;
}
//到这里啥都不执行，a的作用域链为全局，b还未被创建
var c = a();//执行过程中a的作用域链为a的活动对象+全局，c即为b，作用域链为a的活动对象+全局。执行完a的执行环境销毁，但是a的活动对象还存在，因为c引用着。
c();//这样子执行，c的作用域链为c的活动对象+a的活动对象+全局;执行完了，执行环境被销毁，c的作用域链为a的活动对象+全局，所以a的活动对象就不会被回收
//除非脚本执行完了，或者手动设置为null，或者简单地用个自定义匿名函数包起来。
a()();//这样子执行，执行完了所有的活动对象，作用域就被销毁了
```

所以闭包的内存问题其实是由于不正确的使用导致的。但是我们用个匿名函数包起来也能够结果，就怕那种循环嵌套的，会导致内存可能会泄露。

### 原型链与嵌套成员
原型链的访问同理，需要遍历原型链，所以埋得越深当然性能会消耗的越多

嵌套成员一样，window.location.href肯定是比location.href慢的

    就是尽量避免读取同一个对象属性，用局部变量来保存一下。
