# 6章快速响应的用户界面
基本浏览器就是通过一个单线程来执行JS代码和更新的，所以当JS代码执行的时候，用户界面其实是属于锁定的状态的，所以管理好JS的运行时间很重要。

## 浏览器UI线程
就是一个简单的队列系统。一旦空闲，队列中的下一个任务就会被重新提取出来并运行。这些任务包括运行JS代码，还有UI的更新，包括重绘和重排。每一次输入可能会导致一个或者多个任务被加入队列。事实上，大多数浏览器在JS执行的时候回停止把新任务加入到UI线程中，JS代码必须尽快结束。

## 浏览器限制
浏览会限制JS运行,一个是调用栈的大小以及长时间运行脚本限制。(各个浏览器的长时间限制不同，IE是超过了500万条，ff是10秒，Safari是5秒，chrome是崩溃检测)

## 多长时间才算太久
事实上，我们应该控制在100ms以内，因为如果运行时间超过了100ms，用户就能够感受到。

## 使用定时器让出时间片段
有时我们已经尽力压缩过了，但是js还是运行了不止100ms，我们可以设置定时器来让出UI线程的控制权，然UI有机会更新。

setInterval和setTimeout的区别在于除了前者会重复执行之外。还有一点很重要：如果UI队列已经存在同一个setInterval创建的任务，那么后续任务不会被添加到UI队列中。

## 使用定时器处理数组
当我们必须处理一些超大量的数据的时候，我们可以使用定时器来分解执行，防止对UI线程锁住太长的时间，比如：

```javascript
var tudo = items.concat();
setTimeout(function(){
  process(tudo.shift());
  if(tudo.length > 0){
    setTimeout(arguments.callee,50);
  }else{
    callback();
  }
},50)
//这里用arguments.callee来指代现在正在运行的匿名函数，这个东西挺管用的，但是ES5严格模式不支持
```

## 使用定时器分割任务
当一个任务执行时间太长太复杂的时候，我们可以把他分割成很多的子任务，然后通过定时器的方法来执行，防止主UI线程被锁的太久。

## 记录代码运行时间
我们可以通过记录代码的运行时间来`智能`的决定执行几次任务

```javascript
function timeProcess(array,process,callback){
  var tudo  = array.concat();
  setTimeout(function(){
    var start = +new Date();
    do{
      process(tudo.shift());
    }while(tudo.length > 0 &&(+new Date() - start < 50))
    if(tudo.length > 0){
      setTimeout(arguments.callee,25);
    }else{
      callback();
    }
  },25);
}
```

这个使用方法好机智啊

## Web Worker
这里其实自己已经研究过了，参见[学习笔记](https://github.com/panyifei/Front-end-learning/blob/master/%E6%A1%86%E6%9E%B6%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E8%A7%84%E8%8C%83/HTML5/Web-Workers.md)

使用还算简单，功能也蛮强大，就是支持的情况太差了，IE10才支持
